CORlPPI

hic Libycas potavit ualuas, hoc margine fossas
tunc posuit primis veniens exereitus armis.

ille procul tumulus, vicinis proximus undis,
cernitis ut molli congestus creseat harena
mobilitate Noti? ductor Bclisarius illic

, altius imposuit eunctis tentoria signis,

quem circum posuere duces mistique tribuni. ’
hoc ego, germano pariter eomitante beato,
castra loco tenui. sors, heu, durissima fati,
humanis inimica bonis! o gaudia fratrum
quanta. rapit subito veniens mors saeva pioruml
qua virtute fremens germanus perculit hostes

. ille meus, sociosque bonus que mente regendo

continuit, quantumque virum res publica flevit!
uon belli rapuit fratrem fumone potentem,

curn totiens victor saevo remeasset ab hoste.
heu, superas mons dura pios! genitoris imago
Pappus eras natique. milii solacia tanti

digna mali, victor Stygias quod despicis undas.
haec loca mo fratris memorem fecere beati,

et lacrimas movere meas. qrrae bella peracta
prisea viri! deus ipse milri meliora secundet.
sit locus hic felix, illo felicior cumo
prosperitate dei. tamen haec quo tempore castra
imperfecta manent tauto iu discrimine belli,
quot populis subtracta salus! Victoria signis

si faveat per bella meis, ego coepta replebo
munimenta loci linno solidata metallo'. Α

sic fatus doluit desertas civibus urbes

et uacuas tacuisse domos, Libycosque ruinas
ingemuit miserans, solvique a litore funes
iussit, et optatis concessit liutea ventis.

. tertia lux Tyrios oculis post tempora muros

obtulit, et fessae ductorem reddidit urbi.

litora vix primis figens vestigia plantis
contigerat: campis acies exire iubebat,
praecipitatque duces densas componere truncas,
signaque ferre iubet. summus dolor incitat iram.
terrae quippe dolens, qoam viderat ipse, ruinam
castra movet. iussis parens excita iuventus
deposito torpore micat, omnisque resumptis
bella petit miles gladiis. tunc aere recurvo

. aspera raucisoni succendunt proelia cautus.

383 megine Τ 385 tumidus Τ 395 sociusque ,uasa

lempna Τ, Pampus illuss-

iamque norem latis erumpunt agmina portis,
cunctaque ferratas effundunt moenia flumas.
hino eqrrites veniunt, peditum pars lenta movetur

tol Stygias illusa, scias Τ 407 lmpsrfetta Τ

399 separas Τ loo Pappus corpu,

los cette Τ

til luxltT 417 primis Belle.. primusT fageusf plauclirT lus cnutuT

 

